# Lab 2 of my numerical analisys course

Лабораторная работа состоит из 3 частей.  
Условия Задач ниже,   
Решения Задачи2.1 в файле "iteration_methods.py"  
Решения Задачи2.2 и Задачи2.3 в файле "newton_methods.py"
#Задача 2.1.   
Методом простой итерации найти вещественные корни алгебраического уравнения P(x)=0 с точностью $\epsilon = 10^{-8}$  
ПОРЯДОК РЕШЕНИЯ ЗАДАЧИ.  
1. Задать функцию P(x) и построить ее график . По графику определить отрезки локализации для
каждого корня .  
2. Задать производную от многочлена P(x) и построить ее график.    
Проверить, что на отрезках локализации производная функции сохраняет постоянный знак.   
Если условие не выполнено, то следует уменьшить длину отрезка локализации корня.    
3. Для каждого корня определить итерационный параметр $\alpha$ и параметр $q$ на [a ,b] - отрезке локализации корня.   
Минимумы и максимумы можно найти приближенно, используя график, построенный в п.2.    
4. Составить программу для нахождения корня с заданной точностью $\epsilon$ по методу простой итерации.  
В качестве расчетной формулы использовать метод простой итерации с параметром:  
$x_{n+1} = x_{n} - \alpha * P(x_{n})$  
5. Используя программу, найти все корни многочлена с указанной точностью.  
6. Результаты свести в таблицу  
#Задача 2.2. 
Дано уравнение $f(x) = 0$.  
Найти все корни уравнения с заданной точностью $\epsilon = 10^{-12}$ на указанном отрезке [a,b].   
Для решения задачи использовать метод Ньютона и метод, указанный в индивидуальном варианте.(Упрощенный метод Ньютона).     
Сравнить количество итераций, потребовавшихся для достижения заданной точности каждым методом.  
ПОРЯДОК РЕШЕНИЯ ЗАДАЧИ.  
1. Локализовать корни уравнения.    
2. Составить программу вычисления корня методом Ньютона, предусмотрев в ней подсчёт числа итераций.  
Найти с заданной точностью корни уравнения на указанном в задании отрезке [a,b].  
3. Составить программу вычисления корня методом, указанным в индивидуальном варианте,предусмотрев в ней подсчёт числа итераций.  
Найти с заданной точностью те же корни уравнения, что в п.2.
4. Сравнить результаты проведенных расчётов, сведя их в таблицу. 
5. Модифицировать методы так, чтобы каждый метод делал заданное количество итераций   
и на каждом шаге сохранял значение модуля невязки $r_{n} = |f(x_{n})||.   
Методы должны возвращать массив, хранящий значения $r_{n}$ .  
Для каждого корня вызвать модифицированные методы так, чтобы они проделали 10  
итераций. Построить графики зависимости $r_{n}$ от n в логарифмической шкале.  
Полученный результат объясните.

#Задача 2.3. 
Найти корни уравнения и определить их кратность.